АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-08-31 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex
Autoreferat revised, conclusion for the whole thesis is written.

Нами установлена непосредственная связь инъективного сплинта и ветвлений: доказано, что при условии включения образа $\phi(\Phi_{\sfr}^{(\tilde \mu)}$ в $\bar C_{\af}$ кратность веса вспомогательного модуля определяет коэффициент ветвления $b_{\nu}^{(\mu)}$. Далее мы продемонстрировали, что это свойство сплинта представляет очень эффективный инструмент для вычисления коэффициентов ветвления.  В частности, инъективные сплинты дают возможность свести определение правил ветвления модулей старшего веса к вычислению кратностей весов для модуля с теми же индексами Дынкина алгебры Ли $\mathfrak{s}$. Эта алгебра $\mathfrak{s}$ не обязательно является подалгеброй в  $\gf$ , ее ранг $r_{\mathfrak{s}}=r$ совпадает с рангом $\gf$, но сома она ``проще'' чем  $\gf$, так как только подмножество корней корневой системы включено во второй ``стебель''  $\Delta_{\mathfrak{s}}$. В этом случае для вычислений коэффициентов ветвления можно применять не только общий алгоритм (раздел \label{sec:algorithm}), но и формулу Фрейденталя, позволяющую быстро вычислять кратности весов.

>>>>

Нами установлена непосредственная связь инъективного сплинта и ветвлений: доказано, что при условии включения образа $\phi(\Phi_{\sfr}^{(\tilde \mu)})$ в $\bar C_{\af}$ кратность веса вспомогательного модуля определяет коэффициент ветвления $b_{\nu}^{(\mu)}$. Далее мы продемонстрировали, что это свойство сплинта представляет очень эффективный инструмент для вычисления коэффициентов ветвления.  В частности, инъективные сплинты дают возможность свести определение правил ветвления модулей старшего веса к вычислению кратностей весов для модуля с теми же индексами Дынкина алгебры Ли $\mathfrak{s}$. Эта алгебра $\mathfrak{s}$ не обязательно является подалгеброй в  $\gf$ , ее ранг $r_{\mathfrak{s}}=r$ совпадает с рангом $\gf$, но сама она ``проще'' чем  $\gf$, так как только подмножество корней корневой системы включено во второй ``стебель''  $\Delta_{\mathfrak{s}}$. В этом случае для вычислений коэффициентов ветвления можно применять не только общий алгоритм (раздел \label{sec:algorithm}), но и формулу Фрейденталя, позволяющую быстро вычислять кратности весов.

### 2012-08-31 AffineLieAlgebras/Thesis/intro.tex
Autoreferat revised, conclusion for the whole thesis is written.

Основной проблемой данной диссертации является изучение редукции модулей аффинных и конечномерных алгебр Ли на модули подалгебр, вычисление коэффициентов ветвления.

@@

В следующей главе \ref{cha:BGG} мы проясняем связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}

@@

%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: "thesis"
%%% End:

>>>>

Мы описываем возникновение в конформной теории поля одной из основных проблем данной диссертации -- задачи редукции модулей аффинных и конечномерных алгебр Ли на модули подалгебр и вычисления коэффициентов ветвления.

@@

В данной главе мы показываем, что

В следующей главе \ref{cha:BGG} мы проясняем связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. Разложение сингулярного элемента, предложенное в главе \ref{cha:affine-lie-algebras}, используется для построения параболических модулей Верма и получения обобщенных формул Вейля-Верма для характеров. Параболические модули Верма образуют обобщенную резольвенту Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. То есть ветвление для произвольной редуктивной подалгебры связано с БГГ резольвентой и демонстрирует свойства резольвенты в категории $\mathcal{O}^{p}$ \cite{lepowsky1977generalization} (параболического обобщения категории $\mathcal{O}$ \cite{bernstein1976category}). Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}

@@

В заключении мы кратко перечисляем основные теоретические результаты работы и их практические приложения.
%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: "thesis"
%%% End:
